[Müzik]
[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
Anlat bakalım seyyah,
alemde ne havadisler vardır?
Nereden gelip nereye gidersin?
Türkistan'dan gelirim.
Cengizhan'ın ordusu her yeri yıkıp geçti.
Gözlerim nice zulme,
nice vahşete şahit oldu.
Ne demiş Hazreti Peygamber
küfür devam eder, zulüm devam etmez.
Onlara da dur diyecek bir bahadır,
bir kahraman çıkacak inşallah.
İnşallah efendim, inşallah.
-Ben dervişe yardımcı olayım.
-Hı hı.
[Müzik - Ney ve yaylılar]
[Claudius]
Seni benim elimden kim kurtarır?
Allah'ın muhafızı çoktur.
Lekum dînukum ve liye dîn.
Senin dinin sana, benim dinim bana kızım.
Ama bu insanlık zulmünün bitmesi
için bana yardım etmen lazım.
Amcam olacak o aşağılık adamın
yaptıklarını gözlerimle gördüm.
Ne istersen yaparım.
Yeter ki bu zulüm bitsin.
Ama önce,
beni kurtarmadan önce
bir şey yapacağız.
Şeyhim İbnü'l-Arabî'yi rüyamda gördüm.
Yukarıda onun hakkında konuşuyorlardı.
Amcam ve Kardinal, önce onun sandığını
sonra canını almak istiyorlar.
Bu kadar nefretlerini kazanacak ne yaptı?
Onların cehennemde ateşten yatakları
üstlerinde ateşten örtüleri vardır, kızım.
Şeyhim İbnü'l-Arabî rüyama girdi ve,
"Kayıları koru ve gözet" dedi bana.
Ben de ona, "Bu zindanda
bunu nasıl yapabilirim?" dedim.
O da bana,
"Vakti gelince göreceksin." dedi.
İşte o vakit, seninle geldi kızım.
Petruccio'nun Turgut'u
kullanmasına müsaade etme kızım.
[Müzik - Ney ve yaylılar]
Emanet bunun içinde mi?
[Claudius] Konuş!
-[Claudius] Konuş dedim!
-Pirim!
[Müzik - Gerilim]
[Ok sesi]
[Müzik - Hareketli]
[At nalı sesleri]
[Kılıç sesleri]
[Dövüşme sesleri]
[Kılıç sesi]
[Müzik - Hareketli]
[Kılıç sesleri]
[Dövüşme sesleri]
[Kılıç sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Kılıç sesleri]
[Dövüşme sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Kılıç sesleri]
[Dövüşme sesleri]
[Bağırma sesi]
-[Doğan] Gel buraya kefere!
[Bağırma sesleri]
İyi misiniz?
Eyvallah.
Şükür kavuşturana. Özledik sizleri.
Biz de Biz de evlat.
Kimdir, nedir bu soysuz?
Tuzak kuranlardandır.
Tuzağı kendine dönenlerden.
[Müzik - Hareketli]
Gavur! Gavur! Neredesin?
Tazı gibi koşuyor kefere.
Yürü hadi.
[Ayak sesi]
[Müzik - Hareketli]
[Müzik - Gerilim]
Âşıklar kavuşmuş derviş.
Rabbi'm onları ayırmasın.
[İbnü'l-Arabî] Onların nesillerini
pak eylesin. Muhabbetlerini arttırsın.
Ve onlardan öyle nesiller çıksın ki
insanoğlu onların eliyle adalete kavuşsun.
[Müzik - Duygusal]
-Amin.
[Ertuğrul] Nereye yolculuk?
Misafir kabul ederseniz Kayı Obası'na.
Şeref duyarız. Beraber dönelim.
[İbnü'l-Arabî] Sağ ol.
[Doğan] Beyim, kefere kaçtı.
Elbet çıkar bir gün karşımıza.
Sen iyi misin?
[Müzik - Yaylılar]
[Gıcırtı sesi]
[Ayak sesi]
[Müzik - Yaylılar]
Kolay gelsin, Deli Demir.
-Sağ olasın.
-Otur otur.
Aykız'ıma getirdim.
Yesin, şifa olsun diye.
Sağ ol, Hayme Ana.
Aykız'la konuştunuz mu Selcan'ın bebeğini?
Konuştuk Hayme Ana, konuştuk.
Ne der peki?
Konuşsana, Deli Demir.
De hele. Söylenmedik,
bilinmedik hiçbir şey kalmasın.
Üzerine yürümüş Aykız'ın.
Aykız'ı tokatlamış.
O da hamiledir, bir şey olmasın diye
karşılık vermeden gitmek istemiş.
[Deli Demir] Kolundan yakalamış.
Yine itelemiş.
Aykız da kendisini kurtarmak
isteyip kolunu çekince
yere yuvarlanmış.
Gerisi malum işte.
Niye üstüne gitmiş peki?
Konuşsana Deli Demir. Konuşsana be adam!
Eski sandıkları açmak istemiş, Hayme Ana.
Selcan'ın babası
Alptekin.
[Müzik]
[Hayme] Selcan!
-Bir şey mi oldu ana?
-Sen çık kızım.
[Müzik]
Ne o ana?
Kilimhane'yi elimden aldığın yetmedi
şimdi de oğlunu
döşeğimden almaya mı geldin?
Ak döşün
kara çaldıysa
döşeğin çamur gibi
yiğidi yutarsa
evladımı da alırım,
senin kara çalmış döşünü de
yere saçarım, Selcan.
De hele ana.
İçini doldurmuş belli ki fesadın biri.
Dök saçıl ki içinde birikmesin.
Kimden ne duydun da çadırımızı
ezip geçtin ha? De hele.
Eski sandığı açmak ne ola ha?
Gönül sandıkları kapandı ana.
Fırat'ın soğuk sularına gömüldü.
Açtığım son sandık çeyiz sandığımdı.
Bebeğimin giysilerini almıştım içinden.
Şimdi onları geri koymak düştü kaderime.
Peki ya Alptekin?
Ne olmuş babama?
Hayaleti çadırında dolaşır dururmuş.
Öyle dediler.
Bunu diyenler, anası düşürmüştür
bebesini de derler.
İnsanın içini fesatlık ateşi doldurmasın.
Ne oldu ana?
Anam torununun hesabını sormak ister.
Lakin yanlış çadıra gelmiştir.
-Selcan, sen...
-Ana!
Selcan ne der?
Yok bir şey oğlum.
Böyle dönüp gitmek olur mu ana?
Bebesinin ölümünden
anasını mesul tutmak da nedir?
Gündoğdu,
huzur istiyorum oğlum.
Sadece huzur.
Hepimiz huzur istiyoruz ana. Hepimiz.
Ertuğrul o kızın peşinden
gittiği sürece huzur yok ama bize.
Bunu da böyle bilesin.
Ceylan avından o kızla döndüğünden
beri huzur mu kaldı obada?
Ertuğrul ne yapmaya çalışır?
Neden o şehzade kızıyla evlenmek ister?
Hiç düşündün mü?
Kardeşim siyasetin
kirli yollarına girmiştir.
Gayrı bize huzur muzur yok.
[Müzik - Yaylılar]
[Müzik - Duygusal]
Ne oldu hanım?
Bir şey yok.
Bunca yıllık dert ortağımın derdini
bir bakışta anlamazsam
benden ne bey olur ne de adam, Hayme.
[Müzik - Ney]
Selcan'la konuştum.
Ne dedi?
Ertuğrul'un gönlünün Halime'de
olduğunu biliyorlar.
Bunu bilmeyen kaldı mı?
Beyim,
bütün oba senin ağzından
çıkacak bir çift söze bakar.
Vereceğin karar ya Gündoğdu'nun
çadırının huzurunu bozacak
ya da Ertuğrul'un.
Gündoğdu da avradı gibi mi düşünür?
Evet, beyim.
Ne yapacaksın?
Hele Ertuğrul bir gelsin.
Ya Halime'yle gelirse?
[Müzik - Yaylılar ve ney]
[Müzik]
Neler oluyor beyim?
Bu anı kafana iyi kazı, Alpargu.
Şu atının üstünde bıraksalar Bizans'ın
gırtlağına çökecek gibi
duran genç adama iyi bak.
Eğer aklım doğru söylüyorsa
Kayıların yeni beyidir bu gelen.
Ne?
Sen ne dersin beyim?
Ben ne dediğimi çok iyi bilirim, Alpargu.
Eğer engel olamazsak
aynı zamanda Kayıların da
son beyi olacaktır.
[Müzik - Hareketli]
[Ertuğrul] Alplerim sizinle ilgilenecek.
Ziyaretinize gelirim.
Eyvallah.
[Müzik - Hareketli]
[Ayak sesi]
Hoş geldin, oğul.
Hoş bulduk, ana.
[Müzik - Yaylılar]
-Hoş geldin, kızım.
-Hoş buldum, Hayme Ana.
[Müzik - Yaylılar]
Beyim,
müsaaden olursa
Halime Sultan seni selamlamak ister.
Hoş gelmişsin, Halime Sultan.
Müsaadeniz olursa elinizi öpmek isterim.
Estağfurullah.
[Müzik]
Süleyman Şahım benim kim olduğumun
karşınızda zerrece önemi yoktur.
Siz benim ailemin hayatını kurtarmak için
hiçbir vakit
gözünüzü budaktan esirgemediniz.
Bu yüzden her daim gönlümde
baba olarak göreceğim bir beysiniz.
[Müzik]
Berhudar ol kızım.
Hayme Ana seninle alakadar olur.
[Hayme] Gel kızım.
[Müzik devam ediyor]
Güzeller güzeli sultan kızını
gözü dönmüş düşmanın elinden kurtaran bey
kızı otağa getirmiştir.
Kefereye kılıcıyla haddini bildirmiştir.
Ne diyorsun ulan sen?
O dediğin ancak masallarda olur.
Seyret gümbürtüyü.
Bakalım Selcan Hatun yine
ne haltlar edecek?
Büyük başın büyük derdi olur kardeş.
[At kişneme sesi]
Biz gidip bir kuzu keselim.
Öyle açım ki bulsam,
koca deveyi indiririm alimallah.
Hey maşallah be. Yalnız önce
şeyhleri bir çadıra yerleştirelim
ondan sonra da diyorum
şu Nasır'ı bir ziyaret etsek.
Ecelinin geldiğini bizden duysun.
Sonra patlayana kadar yeriz. Hadi.
[Müzik]
[Doğan] Buyurun buyurun.
Ee, Ertuğrul
anlat bakalım, ne oldu?
Beyim müsaadeniz olursa
Komutan Günhan sizinle görüşmek istiyor.
Gelsin bakalım.
Alın komutanı içeri.
[Müzik]
Hayırdır komutan? Bu defa kılıcını
gözümüze soka soka gelmedin otağımıza.
Buraya başta siz olmak üzere
tüm beylerinizden
ve oba ahalisinden özürlerimizi
kabul etmenizi istirham etmeye geldim.
[Günhan] Sadece şahsım adına değil,
Emir Hazretleri namına da
özürlerimizi arz ederim.
Tez elden obanızı
muhasara eden ordumuz çekilecektir.
Ve bu çekilme esnasında neden
olduğumuz zararlar karşılanacaktır.
Atabeyim,
Emir Hazretleri mektubunda
beraatınızı ilan etmiş.
Ve çekilme esnasında
orduya komuta etmenizi emretmiş.
[Müzik - Yaylılar]
Mührünüz.
Bu da beraatınız.
[Müzik - Yaylılar]
[Müzik devam ediyor]
[Kurdoğlu] Ee, bu Nasır iblisi ne olacak?
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesi]
Biz geldik.
[Doğan]
Sırığımız bizi görmeden ölmesin dedik.
Nöbetçilerden duymuşsundur, Nasır.
[Bamsı] El Aziz,
Süleyman Şah'ımıza bir mektup yazmış.
Ama ne mektup.
Şair ya, bir döktürmüş,
bir döktürmüş diyorlar.
Of ki ne of.
Atabey Şahabettin
görevinin başına döndü.
Ve senin üzerimize saldığın orduları
geri çekiyor.
[Gülme sesi]
Şövalyelerin elinde
ölmek için yalvaracaksınız.
[Gülme sesi]
Sen bizi düşünme.
Biz evelallah başımızın çaresine bakarız.
Asıl sen nasıl ölmek isterdin?
Beyimize ettiğin gibi
sulu şakalarla mı ölmek isterdin, Nasır?
Yoksa Eftelya gibi yanarak mı ha?
[Gülme sesleri]
Yoksa saraya ilk geldiğimiz gün
beyimizi uyutup
hançerle kıtır kıtır
doğramak istediğin gibi mi?
Yoksa kuduz bir köpek gibi
ağzından köpükler saçarak mı?
[Gülme sesi]
Söyleyeyim mi?
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
Boyumun uluları,
obamın beyleri,
bacılarım,
kardeşlerim,
yiğit alplerim,
alperenlerim;
Ötügen'in ulu dağlarından
yola çıktığımız günden bu yana
nice badirelere göğüs gerdik,
nice düşmanla cenk ettik,
nice zalime kafa tuttuk.
Bugün Âlem-i İslam
fitnelerle
tuzaklarla birbirine düşürülmüştü.
[Süleyman Şah] Cengiz eşkıyasının
ordusu Semerkant'ı
Buhara'yı ve nice kutsal şehrimizi
yakıp yıkmıştır.
Haçlılar yıllardır
yağmur gibi üzerimize gelip
bizleri yok etmek ister.
Ahval bu kadar çetinken
biz ise birbirimize düşeriz.
Rabbi'm Âlem-i İslam'ın
kardeşliğini bozmasın.
[Hep bir ağızdan] Amin.
Cihan bizden yeni bir diriliş bekler.
[Süleyman Şah] Adalet baki olsun,
kardeşlik bozulmasın diye.
[Süleyman Şah] Kayı'nın yiğit evlatları
bundan gayrı pusatlarımız
kınında durmayacaktır.
Bundan gayrı savunma yok, fütuhat var.
Her daim cenk için hazır olun.
[Süleyman Şah] Ertuğrul.
Halep'te sana zulmeden
bu adamın cezasını sen kes.
Bu hak senindir.
[Müzik - Aksiyon]
Kılıç kimdeyse zafer de onundur.
[Müzik - Hareketli]
Zaferi kazanan beyliği de
alırmış Gündoğdu.
[Müzik - Hareketli]
[Kılıç sesi]
Allah oyunbozanların en hayırlısıdır.
Allah'ım sen rahmansın.
Bu kulunun da günahlarını af eyle.
[Müzik - Ney]
[Müzik - Gerilim]
[Yumruk sesi]
Amca durdur artık şunu.
[Müzik - Gerilim]
[Yumruk sesi]
Bu kadar yeter, Titus.
[Kilise müziği]
Hazır mısın, Yehuda kardeş?
Hazırım.
Kalk o zaman.
[Kilise müziği]
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[At kişneme sesi]
[At nalı sesi]
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Gerilim]
Afşin Bey'im,
yaşına hürmetimiz vardır
lakin sana güvenmeyiz bilesin.
[Afşin] Neyse ne.
Siz yine tedbiri elden bırakmayın da.
Titus birazdan Turgut'u getirir.
Hazır mısınız?
Ben her zaman hazırım evladım.
Tanrı'nın takdirinden kaçamazsın.
Ertuğrul Bey, izin ver de
şu takastan önce şu
şehir maymununun
ağzını burnunu bir kırayım ya.
Verilmiş sözümüz vardır, Afşin Bey.
Eğer sözlerinde durmazlarsa
kanı sana helaldir.
Hadi atlara.
Eğer ters bir şey olursa bana
nasıl haber vereceğinizi biliyorsunuz.
Bunlara güven olmaz. Mutlaka bir pislik
yaparlar bunlar, Ertuğrul Bey.
Göreceğiz bakalım.
[Doğan] Beyim,
dikkatli ol.
Siz de Doğan.
Siz de.
[Müzik - Yaylılar]
[Müzik - Yaylılar ve vurmalılar]
[Müzik devam ediyor]
[At nalı sesi]
Bundan sonrasını yürüyerek devam edeceğiz.
[Müzik - Yaylılar]
Beyimiz bu adamın nesine güvendi,
anlamadım gitti.
Bakalım altından ne çıkacak?
[Müzik - Yaylılar]
[Sessizlik]
Papa'yı öldürdüğün söyleniyor.
Afşin mi söyledi bunu sana?
Ünüm buralara kadar geldi demek.
Konstantiniyye'deyken tanımıştım
Afşin Bey'i.
Ben de sana bir şey söyleyeyim mi,
Ertuğrul?
[Kardinal] Şehzade Numan.
Acaba onu kim öldürdü?
Acaba devletin karanlık eli,
Afşin olmasın?
[Müzik - Gerilim]
[At nalı sesi]
[At kişneme sesi]
Bundan sonrasını yalnız devam edeceğiz.
[Müzik - Gerilim]
[At kişneme sesi]
[At nalı sesi]
[Baykuş sesi]
[Müzik - Gerilim]
Geliyorlar.
Tabii gelecekler.
Senin alpinden daha değerliyim.
Benim gözümde zavallı fakir
Hristiyanların kanını
emen bir sülükten
başka hiçbir şey değilsin.
[Müzik - Gerilim]
İnşallah bir tuzak yoktur bu işin içinde.
Ne olacak bre? Yeter!
Başımın etini yedin, yedin, yedin durdun.
Bir başına götürür işte Turgut kardeşimi.
Yamuğu varsa Ertuğrul Bey'im
onun yedi ceddini vay vay vay...
Belki de tuzağın kendisi
Turgut'tur.
Ne diyor ulan bu?
[Müzik - Gerilim]
[At nalı sesi]
[Müzik devam ediyor]
Yine karşılaştık, Türk.
[Müzik]